.. title: Перевод руководства Djangogirls
.. slug: djangogirls-ru
.. date: 2015-04-21 00:00:00 UTC+03:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

**Djangogirls** - это некоммерческая организация, занимающаяся поддержкой программирования и конкретно Django в женской среде. Основная работа заключается в проведении семинаров по всему миру для начинающих, на которых леди могут под чутким руководством менторов собрать свой собственный блог на Django и пройти другие этапы знакомства с фреймворком, Python, git и другими релевантными технологиями.

.. TEASER_END

.. thumbnail:: /images/2015/04/21/djangogirls-ru/djangogirls_logo.png
    :align: center

Материал семинаров скомпилирован в `руководстве по Django`_ и переводится на волонтерской основе на различные языки при помощи платформы `crowdin.com`_

Я наткнулся на проект случайно через, уже упомянутый, crowdin.com, вбив в поиск Python. Учебник действительно стоящий (хотя без ментора или багажа знаний за плечами тяжеловат для восприятия), я быстро его пробежал и загорелся идей добить русскоязычный перевод, на тот момент он был в стадии 5-10%. Сейчас задача, в основном, закончена. На плашке красуется 100%, однако предстоит еще длительная вычитка и правки. Надеюсь, что перевод выйдет в релиз на сайте учебника в этом месяце.

Если у вас есть желание помочь с переводом или содержанием учебника, пожалуйста, не стесняйтесь врываться на `crowdin.com`_ или в `issue tracker`_ репозитория руководства на Github! Я также всегда открыт для приема замечаний о переводе.

.. _руководстве по Django: http://tutorial.djangogirls.org/en/index.html
.. _crowdin.com: https://crowdin.com/project/django-girls-tutorial
.. _issue tracker: https://github.com/DjangoGirls/tutorial/issues/new
