<!--
.. title: Онлайн курс Web Application Architectures
.. slug: web-app-arch
.. date: 2015-05-01 00:00:00 UTC+03:00
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text
-->

Только что завершил последнее задание курса [Web Application Architectures](https://class.coursera.org/webapplications-003) от университета Нью-Мексико и Coursera. Потрачено ли время зря?

## Что объясняют и насколько сложен курс?

Курс оказался довольно простым в плане прохождения (зачем нужны задания на программирование, где буква в букву предлагается вбивать код из последней лекции соответствующего модуля я так и не понял), однако в плане понимания все обстоит несколько иначе. В лекциях затрагивается большое количество тем, начиная с Ruby on Rails и самого языка Ruby, а также непосредственно архитектуры веб приложений + HTML, CSS, JS, Ajax. Даже грешный git засветился. Объем при этом всего 6 недель, в результате чего получаем абсолютно неубедительные попытки что-то объяснить.

## Тематичный плач

Думаю, что в погоне за низким порогом вхождения на курс ("вам нужно иметь только  руки и монитор, чтобы принять участие!") авторы многих новых онлайн курсов приносят в жертву содержание, которое по сути - единственно, что принципиально важно. Как итог, попытка построить в голове у студента титаническую конструкцию из стека технологий приводит к её обрушению, под развалинами которой погребается юный неофит. Существует 1000 и одно отличное руководство по HTML и git, зачем плодить некачественные дубликаты?

## Так стоит ли браться?

Если хотите немного расширить кругозор в области проектирования веб-приложений и есть излишек свободного времени, который, дырку над ним в небе, некуда пристроить совершенно. А такое вообще бывает? Вот то-то и оно.
